https://youtu.be/qQStqYYX8Cg those that are particularly prone to climate risk, such as flooding.
https://youtu.be/qQStqYYX8Cg và đặc biệt dễ gặp phải những rủi ro khí hậu, như lũ lụt chẳng hạn.
But those with more resources and better networks have better chances to leave the city when
Nhưng với những người có nhiều nguồn lực và mạng lưới tốt hơn sẽ có cơ hội tốt hơn để rời bỏ thành phố khi
a disaster hits.
có thảm họa xảy ra.
But without proper policies and evacuation plans, also such outward migration can become
Nhưng nếu thiếu những chính sách và kế hoạch di dời hợp lý, việc di dân có thể trở nên
chaotic and add to the distress.
hỗn loạn và gia tăng sự căng thẳng.
These two response scenarios were for instance clearly visible when hurricane Katrina hit
Hai viễn cảnh về việc ứng phó đã được nhìn nhận rõ hơn khi siêu bão đổ bộ vào Katrina
New Orleans in 2005.
New Orleans năm 2005.
The Middle class was largely able to flee New Orleans in advance - due to higher levels
Tầng lớp trung lưu dễ dàng thoát khỏi New Orleans trước - do có lợi thế lớn hơn
of network capital – they owned a car, they had contacts outside the city.
trong vấn đề tài chính - họ sở hữu xe, họ có nhiều mối quan hệ ở ngoài thành phố.
But the poor were left behind – as they for instance did not own a car and there was
Nhưng những người nghèo lại bị bỏ lại - vì họ lại không sở hữu xe và không hề có
no well-functioning public transport.
phương tiện giao thông công cộng thích hợp.
The US government was also not well prepared to assist those who were left behind.
Chính phủ Hoa Kỳ cũng không hề chuẩn bị kĩ để hỗ trợ những người đang bị mắc kẹt lại.
Systems of provisioning collapsed of for instance food, energy, water, medical supplies, which
Những hệ thống cung cấp, chẳng hạn, thức ăn, năng lượng, nước, dịch vụ y tế bị,
added to the vulnerability of the urban poor.
càng làm tăng thêm sự dễ tổn thương cho những người nghèo ở đô thị.
Whilst the risks for local communities are growing, there is still a lack of effective
Trong khi những rủi ro với các cộng đồng địa phương đang tăng lên, vẫn có một sự thiếu hụt
governance strategies that protect climate migrants, including those who are forced to
các chiến lược có ảnh hưởng của chính phủ trong việc bảo vệ những người di cư do khí hậu, bao gồm những người bị buộc phải
stay behind.
ở lại tại nơi xảy ra thiên tai.
Most attention goes to the development of global or national protection frameworks for
Hầu hết đều tập trung vào sự phát triển của những cơ cấu bảo vệ quốc gia và toàn cầu đối với
climate migrants.
di cư do khí hậu.
But coherent policies and governance strategies on the urban level are still in a very early
Nhưng những chiến lược của chính phủ và những chính sách đi kèm về phân tầng đô thị thì lại vẫn đang ở giai đoạn
stage.
sơ khai.
To further promote urban governance responses to the problem of climate migration, a good
Để đẩy mạnh những phản hồi tích cực trong quản lý đô thị đối với vấn đề về di dân do biến đổi khí hậu,
starting point is for cities to discuss this topic in transnational city networks.
một điểm khởi đầu chiến lược tốt cho những thành phố là thảo luận vấn đề này trên mạng lưới thành phố toàn cầu.
These networks facilitate learning as best-practice exchange.
Những mạng lưới này tạo thuận lợi cho việc học hỏi trao đổi kinh nghiệm.
Such discussions should not just focus only on better infrastructural strategies to protect
Những cuộc thảo luận này không nên chỉ tập trung vào việc cải thiện chiến lược cơ sở hạ tầng để bảo vệ
densely populated areas, but also aim to ensure a more coordinated disaster response and inclusive
những vùng có mật độ dân cư cao, mà còn phải nhắm đến việc đảm bảo sự phối hợp phản ứng với thảm họa tốt hơn và cũng bao gồm
policies that protect the urban poor and marginalized groups.
những chính sách để bảo vệ người nghèo nơi đô thị và những nhóm bị cách ly.
A city network that may offer such a response is the Asian cities climate change resilience network.
Một mạng lưới thành phố có thể đáp ứng được yêu cầu này là mạng lưới các đô thị kiểu Châu Á có khả năng tự phục hồi trước biến đổi khí hậu.
One of its objectives it to promote a more holistic approach to adaptation.
Một trong những mục tiêu của mạng lưới là phát triển phương cách tiếp cận tổng thể hơn với thích ứng.
It does so by moving away from endorsing only technical and infrastructural adaptation planning
Điều này được thực hiện bằng cách thay đổi thói quen không chỉ ủng hộ kế hoạch thích ứng về mặt kỹ thuật và cơ sở hạ tầng
to also promoting better policies that address the social consequences of climate change
mà còn phải song song thúc đẩy những chính sách tốt hơn trong giải quyết những vấn đề xã hội liên quan đến biến đổi khí hậu
for urban deltas, such as policies to manage increased migration flows or to protect marginalized
cho các đô thị vùng đồng bằng châu thổ, như là các chính sách quản lý sự gia tăng dòng người di cư hay việc bảo vệ
groups that are not able to flee a climate disaster in time.
những nhóm bị cách ly gặp khó khăn trong việc thoát khỏi thảm họa thiên nhiên ngay khi xảy ra.
In sum, climate migration is an emerging issue for urban governance.
Nói tóm lại, di cư do khí hậu là một vấn đề nổi bật trong quản trị đô thị.
But still much needs to be done to better protect climate migrants, including those
Nhưng vẫn có những vấn đề khác cần phải được giải quyết để bảo vệ tốt hơn những người dân di cư do khí hậu, bao gồm
who are left behind.
cả những người đang bị kẹt lại.
Do you think climate migrants should be better protected?
Bạn có nghĩ những người dân di cư do khí hậu nên được bảo vệ tốt hơn không?